啊 真是的！字太小了 根本看不懂！
はあ～ もう！ 字が小さすぎて読めない！
老花镜 老花镜
老眼鏡 老眼鏡
小奈 这无论如何都是看不懂的呢 因为是韩文哎
なっちゃん これ読めないよ だって 韓国語だもん
-啊？真的吗？   -嗯
-えっ？ ホント？   -うん
什么嘛…
何だ…
算了…反正面膜什么的 都是差不多的吧
まあ… まあ でも パックなんかね どれも おんなじっしょ
也是哦
まあね
小奈突然在网上购买了这样的东西
なっちゃんが 突然 ネットで こんな物を手に入れた
韩国制造的高级面膜 4片装 3200日元
韓国製の高級パック 4枚入り 3200円
小奈自从那天之后
なっちゃんは あの日以来
便突然开始努力让肌肤恢复年轻活力
お肌を若返らせようと 急に 張り切り始めた
啊 还有英文的说明书哦
ああ 英語の説明書もあったわ
呃…
えっとね～…
哦 上面写着“使用2小时可达到最大效果”
ああ 「2時間の使用で最大の効果」だって
啊？话说这个要敷2小时哦？
えっ？ っていうか 2時間もやんの？
喂 这个你打算敷2小时那么久吗？喂
ねえ 2時間もやんの？ これ ねえ
敷就敷呗 敷敷看呗
いいじゃん やってみようよ
为了去见便利店的尹君 而花2小时敷面膜的55岁女人
コンビニの尹君に会いに行くために 2時間のパックをする 55歳
真的没关系吗
いいのだろうか
除此之外就没有别的事情…不 就没有别的地方可以去了吗
ほかに やることは… いや 行く所はないのか
你明明也除了大学之外没有地方可以去了哎
自分だって 大学以外 行くとこないくせに
住宅区的二人
事到如今 再努力又有什么意义呢？
今更 頑張っても 何になるというの？
人类 可不能放弃希望哦
人間 あきらめちゃいかんよ
“如果放弃的话 比赛就到此结束了”
「あきらめたら そこで 試合終了だよ」
注：灌篮高手里安西教练的名言
“莫非只有我一个人吗 相信你们会赢的”
「私だけかね まだ勝てると思っているのは」
-嘿嘿 嘿嘿嘿嘿…   -话说这个
-フフッ フフフフ…   -ねえ これってさあ
是出于对尹君的爱恋才敷的嘛？
尹君への恋心のため？
还是为了这脸日趋衰老的肌肤才敷的呢？
それとも 下降の一途をたどってる この お肌のためなの？
两者都是呢
両方だね
我们继续灌篮高手吧
そこは 「スラムダンク」で 続けていきましょうよ
哎
え～
-还不能摘下来对吧？   -不能 你再努力坚持一下下呗
-まだ外しちゃダメだよね？   -いや もうちょっと頑張ろうよ
对于这种事情 我意外地是属于马上就会厌倦的类型呢
私 こういうの 意外と すぐに飽きちゃうタイプなんだよ～
-那要不看电影？   -看什么？
-映画でも見る？   -何の？
《布宜诺斯艾利斯》
「ブエノスアイレス」
注：指电影《春光乍泄》 日本翻译为《布宜诺斯艾利斯》
小奈你真的很喜欢这部片子呢
なっちゃん 好きだよね
张国荣与梁朝伟的爱恋
レスリーと トニー・レオンの恋
-野枝枝你不是也很迷恋哥哥嘛   -啊哈
-ノエチだって レスリーに はまってたじゃん   -アハッ
啊 他的日本场演唱会我们一起去看了呢
あ～ 来日公演 行ったね 一緒に
啊 是哥哥穿了红色高跟鞋那场哦
あ～ レスリーが 赤いハイヒール 履いてた時ね～
太性感了呢
色っぽかったよね～
-呀 他的那份妖艳实在是难以忘怀呢   -真的
-いや～ あの妖艶さは忘れられないね   -ホント
-我熄灯了哦   -嗯
-電気消すよ   -うん
布宜诺斯艾利斯
啊 每次看这部电影的时候
あ～ もう この映画見る度に
都会很想要这台伊瓜苏瀑布灯呢
この イグアスの滝のランプ 欲しくなっちゃうんだよね～
-那个很贵呢   -很贵呢
-すっごい高いんだよね   -高いんだよね…
-貌似要100万以上哎   -不会吧
-100万 超えてるらしいよ   -マジで？
嗯？好像听到了什么响声
ん？ 何か聞こえる…
-啊？火灾！？小偷！？   -啊？
-えっ？ 火事！？ 泥棒！？   -えっ？
现在播放一条紧急消息！8号楼发生火灾！
緊急連絡です！ 8号棟で 火災が発生しました！
-呃 住在8号楼的各位…   -貌似在说些什么 貌似在说些什么
-え～ 8号棟の方々…   -何か言ってる 何か言ってるよ
住在附近的人 请不要惊慌 并疏散到安全地点避难
「近隣の方は 慌てずに安全な場所に 避難してください」
-他刚才是不是说了8号楼啊？   -说了？
-8号棟って言わなかった？ 今   -言った？
-我没怎么听清楚   -呃 话说我们还是去避难比较好吧
-ちょっと あんま聞こえなかった   -えっ これ 避難した方がいいんじゃない？
-哎？哎？哎？   -反正先出去吧 出去吧 出去吧
-え？ え？ え？   -とりあえず出よう 出よう 出よう
真的都怪我不小心 非常抱歉…
本当 不注意でした すみません…
好啦 反正请注意吧 幸好没有导致什么严重后果
まあ 気を付けてくださいね 大事に至らなくて よかったですけど
啊…造成了骚动 真的很抱歉
あ… お騒がせして 本当に申し訳ありません
那个 很抱歉 我以后会注意的
あの 申し訳ありません 以後 気を付けますので
对不起…
申し訳ありません…
-野见山先生 野见山先生   -在
-野見山さ～ん 野見山さん   -はい
-发生什么了啊？   -呃 并…并非是火灾哦？
-どうしたんですか？   -あの か… 火事じゃないんですか？
啊…不…
あ… いや…
您是太田女士…对吧？
太田さん… ですよね？
-是的   -啊…您的脸上…
-はい   -あ… 顔に…
脸上？
顔に？
-哈！   -啊!
-はっ！   -あっ！
抱歉…没事了对吧？抱歉 大家晚安
すいません… 大丈夫ですよね？ すいません お休みなさい
对不起 非常抱歉
すみません 申し訳ありません
嗯 那么那是因为什么啊？
ふ～ん じゃあ 何？
是有人误将烤箱冒烟当成了火灾 然后按下了紧急铃哦？
オーブンの煙を 誰かが火事と間違えて 非常ベル 押しちゃったの？
嗯 貌似冒烟冒得很厉害哦
うん すごい煙だったみたいだよ
据说是想做整只烤鸡 结果做成了整只焦鸡
鳥の丸焼き 作ろうと思って 丸焦げにしちゃったって
-哈哈哈哈   -哈哈哈哈！
-ハッハハハ   -ハハハハ！
似乎是计时器坏了
タイマーが 壊れてたんですって
我们家也得小心一点才行呢
うちも気を付けなくちゃ
我们家不会有事的啦 毕竟烤箱里面都用来放杂物了
うちは大丈夫でしょう ただの物入れなんだから
我就没见过你用它来烤东西呢
使ってるの見たことありませんがね
8号楼的那个人 是一直住在那里的吗
あの8号棟の人って ずっと住んでる人？
不是的 貌似是去年吧 他租了那间房 然后搬了进来
いや あの～ 去年だったか 賃貸の方 越してきた人だったみたいだね
哦哦哦 嗯 那么他当时莫非是想要举办派对什么的哦
ふ～ん ん～ じゃあ パーティーでもしようとしてたのかね
-哎？   -毕竟他在做烤鸡呢
-え？   -ローストチキンなんか焼くんだったら
哦 天哪 孩子她爸！年金手账竟然被放了在这里哎！
あら やだ おとうさん！ こんなところにあった 年金手帳！
-啊哈哈 我找了很久呢   -哈哈哈
-アハハ ず～っと捜してたのよ   -フフフ
-里面有现金吗？   -我找了它很久呢
-現金 入ってねえか？   -もう ずっと捜してたのよ
从那天起 不知为何 那个火灾男君…
その日から なぜか その ボヤ男君…
对了 这是小奈给他取的昵称哦
あっ これは なっちゃんが付けた あだ名だけど
嗯 毕竟他造成了火灾 所以是火灾男君哦
うん ボヤを出したから ボヤ男君ね
那个人 不知为何 不知不觉中 便一直出现在我们视线里
その人は 気が付くと なぜか いつも 私たちの視界の中にいた
一脸悲伤地看着我们…
悲しそうな顔で 見つめていたり…
你好
こんにちは
-欢迎光临   -拜托了
-いらっしゃいませ   -お願いします
好的 总是非常感谢您的惠顾
はい いつも ありがとうございます
住手
やめろよ
住手啦
やめろよ～
住～手～啦～
や～め～ろ～よ～
-嗯   -野枝枝也滑滑嫩嫩的哎
-ん～   -ノエチもプルプルじゃん
-滑滑嫩嫩   -所以 所以说嘛…
-プルプルプル～   -だから… だからさあ…
-咦？你被蚊子咬了吧   -不会吧
-あれ？ 蚊に刺されてない？   -うそでしょ？
真的
ホント
-哎 怪不得感觉有点痒呢   -变红了哎
-え～ 何か かゆいと思ったんだ   -赤くなってる
你好
こんにちは～
时而则是微笑着
時には ほほ笑んだり
然后呢 就住在那边的田中女士的老公
そしたらね ほら あそこんちのさ 田中さんの旦那さん
这么热的天 竟然在这里睡觉呢！
この暑い中 ここで寝てたらしいのよ～
-哎   -不会吧
-え～！   -うそ～！
-万一中暑的话 那就糟糕了哎   -是的呢
-熱中症になったら 大変じゃないの   -ねえ！
我已经提醒过他了哎 不过 他晚上竟然也在这里睡觉呢
私 注意したのよ？ でも そしたら 夜も ここで寝てんの
猜对了
当たり～
-那么轮到我了哦   -好的
-じゃあ いくよ   -いいよ
哈哈哈
フフフ！
-这个过于简单呢   -过于简单呢
-簡単すぎる～   -簡単すぎるね
咦？
あれ？
话说 那个火灾男君 你不觉得有点恐怖吗？
あのさ あの ボヤ男君さ ちょっと 不気味じゃない？
哎？哪里恐怖？
えっ？ 何が？
毕竟我们走到哪里去到哪里 他都会出现吧？
だって 私たちの行く所行く所 現れない？
我感觉那不是巧合哎
偶然じゃない気がするんだよね
-啊 这么一说的话 确实如此哦   -嗯
-ああ そういえば そうだね   -うん…
-啊   -什么啊？
-あっ   -何？
或许他看上了野枝枝吧
ノエチのこと 気に入っちゃったのかも
我说你啊 他至少也比我年轻10岁吧
あのねえ 少なくても 10は年下だよ
-我也是瞎猜的   -不 年龄差异根本不重要吧
-多分だけど   -いや 関係ないっしょ 年の差なんて
野枝枝从远处看的话 看上去只有三十来岁呢
ノエチなんか 遠くから見たら 30代に見えるよ
虽然越是靠近 看上去越是接近实际年龄啦
まあ 近づくにつれて 実年齢寄りになってくるけどね
对于您的这份赞美 我该如何回应才好呢
その褒め言葉に どうお答えしたら いいものなのでしょうか
-出现了   -哎？
-いた   -えっ？
喂 小奈 他今天也出现了哦
ねえ なっちゃん 今日もいたよ
我们走吧
行こう
真的没关系吗？没准是恋之机遇哦
いいの？ 恋のチャンスかもよ
你在说些什么啦 走吧 自然地 自然地离开吧
何 言ってんの 行こう 自然に 自然に行くよ
你们好
こんにちは
-啊…你好   -你好
-あ… こんにちは～   -こんにちは
请问 我可以和你们一起聊天吗
あの ご一緒させていただいても いいですか？
-哎？啊 呃   -那个…那个 那个 那个…可以哦
-え？ あっ え～   -あの～… あの あの あの… 構いませんよ
-太好了   -小奈…
-やった   -なっちゃ～ん…
那么我就不客气了
それじゃ
很抱歉前段时间给你们造成了不便
先日は ご迷惑をおかけして…
没事没事
いえいえ
-我们并没有什么不便呢   -是的呢
-私たちは何も   -ねえ
那个…要品尝一下这个吗？
あの ひとつ これ いかがですか？
哈！这个是那个 在银座要排长队才能买到的马卡龙
はっ！ これって あの 銀座で行列のマカロン
就非常贵的那个
あの すっごい高いやつ
-啊 您知道哦…   -那我不客气了
-あっ ご存じで…   -頂きます
-啊 那我也不客气了   -请吃吧
-あ…頂きます   -どうぞ
-唔！   -那个 其实…
-ん～！   -あの～ 実は
我有事情想请求你们二位
おふたりに お願いがありまして
-请求？   -是什么啊？
-お願い？   -何でしょう？
我有事情想和你们咨询一下…
ご相談に乗っていただきたいことが…
-这…这个停顿到底怎么回事啊   -有话就赶紧说啊
-な… 何？ この間は   -早く言ってほしいんですけど
我们又不是什么大闲人啦
私たち そう暇でもないし
不 那是骗人的 虽然确实是很闲啦
いや うそ 暇だけど
-虽然说出来有点羞耻…   -啊 吓我一跳
-お恥ずかしい話なんですが…   -ああっ びっくりした～
-好…好的   -那个…
-は… はい   -あの…
就在没多久之前还和我一起生活的人 突然离开了
つい この間まで 一緒に暮らしていた人が 突然 出てってしまって…
一句话都不说 只留下一条信息
何も言わずに メール一本で
-哦   -哦
-はあ   -はあ
然后 我就想找你们说一下…
それで 話を聞いてもらえないかと…
-也就是说你被甩了哦？   -小奈…
-それは つまり 振られたってことですか？   -なっちゃ～ん…
不是啦 这种事情得问清楚才行呢 是吧
いや こういうことは はっきり聞いとかないと ねえ
然后呢 为什么要找我们来说这个事情呢？
で どうして 私たちに？
那个…因为我觉得 你们二位的话 或许能理解我的感受吧…
あの おふたりなら 僕の気持ちが 分かってくださるんではないかと…
我叫森山龙
僕 森山リュウといいます
这是我的名片 请笑纳 请笑纳
あの これ 名刺です どうぞ すいません どうぞ すいません
-花艺师   -是的
-フラワーアーティスト   -はい
我为餐厅或酒店等做花艺 还有婚礼什么的
レストランやホテルなどの 花を手がけています 結婚式なんかも
哦哦哦
ふ～ん
那个…如果不介意的话 可以来我家一趟吗？
あの～ よかったら 一度 うちに いらしていただけませんか？
去你家？
家に？
咳咳 怎么突然就要去家里了？
げっ いきなり 家？
这个人怎么没什么边界感啊？
距離感 近すぎない？ この人
我希望你们能慢慢听我说话
ゆっくり 話を聞いていただきたくて
啊 当然 别的地方也可以…
あっ もちろん どこか 別の場所でも構いませんが その…
到底怎么回事啊
どうしたもんかねえ
嗯 感觉他有点想不开呢
う～ん かなり思い詰めてたよね
竟然对我们这种几乎算是初次见面的人说那样的话
こんな ほぼ初対面の私たちに あんな話 するなんてさ
女朋友离开 明明是很常有的事情嘛
彼女が出てくなんて よくある話なのにね
莫非没有别的人可以咨询了吗
ほかに相談する人 いなかったんだろうか
正因为没有 所以才找了我们的吧
まあ いないから 声かけてきたんじゃない？
嗯…
うん…
“写了再见的信”
♬「さよならと書いた手紙」
“放在了桌子上”
♬「テーブルの上に置いたよ」
“看着你的睡脸”
♬「あなたの眠る顔みて」
“我沉默着往外飞奔而去”
♬「黙って外へ飛びだした」
“一直以来明明都那么幸福”
♬「いつも幸せすぎたのに」
“而我们二人却未曾察觉”
♬「気づかない 二人だった」
-恰恰   -恰切卡
-チャン チャン   -チャンチャカ
-…你干嘛引诱我唱歌啦   -明明是小奈先唱的哎
-…って 何 歌わすのよ   -先に歌い始めたの なっちゃんだぞ～
-咦？   -呵呵
-あれっ？   -フフッ
话说这首歌的结尾那里
この歌のさ 終わりの方に
“错的是我 不是你”
♬「悪いのは 僕のほうさ 君じゃない」
-不是有这句歌词吗   -嗯
-って あるじゃない？   -うん
那句歌词
あれさ 私 つい
“错的是你 不是我”
♬「悪いのは 君のほうさ 僕じゃない」
-我每次都会唱成那样呢   -哈哈哈 为什么啊
-とか 歌っちゃうんだよね   -フフフ 何で？
毕竟那个时候 我真的是那样觉得的呢
だって ホントに そう思ってたんだもん あの時
哎？
ええ？
就那个家伙离开我家的时候啦
だから あいつが出ていった時よ 私の部屋から
-啊 榎本先生哦 确实发生过那样的事情呢   -嗯
-ああ エノモトさんか そんなことあったね～   -ん～
我们明明一起生活了5年呢
5年も一緒に暮らしてたのにね～
话说榎本先生当时和小奈同居的时候 他已经结婚了吧
そもそもさ 結婚してたんだよね エノモトさん なっちゃんと一緒に暮らしてる時
是的呢
そうだよ！
他竟然骗我说自己是离过一次婚的人哎 明明离婚根本没有成立
それを バツイチとか うそついてさあ 離婚成立してなかったんだから
不过 我还挺喜欢你在千驮谷的那个家的呢
でも 私ね あの千駄ヶ谷のうち ちょっと好きだったなあ
啊 当时我刚找到工作 那个家也离公司很近呢
あ～ 就職したばっかだったしね 会社にも近かったし
那个时候我离开了这里 很想过上独居生活呢
ここを出て ひとり暮らしも したかったからさ
嗯 毕竟小奈很讨厌乘电车去上班
うん 電車通勤 苦手だもんな なっちゃん
-一上车马上就会感觉恶心呢   -是的是的是的
-気持ち悪くなっちゃうからね すぐに   -そう そう そう
当时我才二十来岁 他也是我交往的第一个对象呢
20代だったし ほら 初めて つきあった人だったじゃん？
所以 当他和我说“可以和你一起住吗？”的时候
だから 「一緒に暮らしていい？」 とか言ったら
我马上回答“嗯！” 然后开心得蹦蹦跳跳呢
「うん！」とか もう ぴょんぴょん 跳ねちゃってさ
-呵呵呵！   -呵呵呵呵！
-フフフ！   -フフフフ！
那个时候 你只要一有空闲时间的话 就会向我秀恩爱呢
あのころね 暇さえあれば のろけてたよ
当时太年轻了
若かったね
-太年轻了呢   -嗯
-若かったね～   -う～ん
还有那个验孕棒事件
ほら 妊娠検査薬事件
-嗯？   -我当时急了 便用验孕棒验了一下
-ん？   -私が焦ってさ 妊娠検査薬で調べて
把阴性和阳性给搞错了 还以为自己怀孕了
陰性と陽性 間違えて 妊娠したと思い込んで！
正常来说是不会搞错的呢
普通 間違えないけどね
啊 看来那是我人生走下坡路的开始吧
あ～ あれが つまずきの始めだったな～
我纠结着烦恼着 终于向他坦白了
悩みに悩んで 打ち明けたら
结果他就淡淡地来了一句“想生就生呗”
「欲しいなら産めば」とか さらっと言いやがって
是的呢 然后我也气死了
そうだよ！ それでさ 私も 腹立っちゃってさあ！
是的呢 当时野枝枝比我还要生气呢
そうだよ あれ ノエチの方が怒ってたんだよ
“我会给你介绍律师的！和他斗到底吧！”
弁護士 紹介するから 徹底的に闘おう！
“如果要生的话 必须得让他离婚才行！”你当时是这么说的呢
産むなら もう 絶対 離婚させよう！ とか言って
嗯 不过 结果怀孕是一场乌龙呢
うん でも 妊娠が間違いだったんだよね
-嘿嘿 是的呢   -太好了呢
-ウフッ そうなの   -よかったよ
然后 他就在那个时候出轨了呢
で そのタイミングで浮気したんだよね
-当时闹得很大呢   -嗯 当时我还有精力去闹大呢
-あん時 大荒れしてたよね～   -うん 大荒れする元気があったね
是的呢
ね～
-野枝枝还结婚了 和那个编辑   -那本1日元的书的编辑哦
-ノエチは結婚しちゃうしさ あの編集者と   -1円の本の編集者ね
不 那本书不是1日元啦
いや だから 1円じゃないってば
只不过是野枝枝说“如果只能卖个1日元的话该怎么办呢”而已啦
それは ノエチが 1円になったら どうしようって言ってるだけで
呵呵 对哦
フフ そっか
毕竟当时我都29岁了
いや～ もう 29だったしさ
就觉得“是时候差不多了吧～现在结婚的话双亲也能安下心来吧”
いいかな～ この辺で結婚しとけば 親も安心するかな～って思って
然后我就结婚了…
結婚してみたら…
-结果对方是个妈宝男   -YES 妈宝男！
-マザーコンプレックス   -イエス マザーコンプレックス！
对方的妈妈一直对你指指点点吧
何か いろいろ言われてたよね 向こうのお母さんに
啊 对了 她还未经允许就擅自把你们的房间给重新布置了
あっ あと ほら 勝手に 部屋の模様替えもされちゃってさ
是的呢 动了沙发 动了桌子
そうだよ～ ソファーも テーブルも
甚至还把床的方向也给改动了呢
あと ベッドの向きまで 変えられてたんだよ～
说什么“头朝北睡运气不好”
「北枕は縁起が悪いのよ」 とか言っちゃって
正常来说 未经允许是不会进入夫妇的寝室里的吧
普通 入らないよね 夫婦の寝室に 無断で
嗯 不过他没有生气吧？毕竟他那么喜欢妈妈
うん でも 別に怒らないんでしょ？ そのママが大好きな彼は
他只会说“嗯 妈妈说得对”
「ああ 母さんの言うとおりだね」っつって
-你竟然努力忍受了三年呢   -谢谢你 小奈
-よくも耐えたね 3年も   -ありがとう なっちゃん
还有就是 很抱歉哦 小奈 举行婚礼的时候
あと ごめんね なっちゃん 結婚式の時にさあ
你明明感动得把假睫毛都哭掉了呢
感動して 付けまつげが落ちるほど 泣いてくれたのにね
你现在没必要道歉哦
別に 今 謝らなくてもいいよ
-而且 有人比我哭得更厉害呢   -厚哥哦
-それに もっと泣いてた人もいたしね   -あつ兄ね
野枝枝也被带哭了 结果三个人一起大哭
ノエチもつられて 3人で泣いてさあ
话说那究竟是为何而流的眼泪呢…
あれは 何のための涙だったのだろうか…
真令人感到空虚呢
むなしいね
真讨厌 回想起了一些莫名其妙的事情呢
やだ～ 変なこと思い出しちゃったな～
我明明接下来得看学生们写的报告哎
これから 学生たちのレポート 読まなきゃいけないのにさ～
啊 都怪那个火灾男君呢
ああ あの ボヤ男君のせいだね
哦 所以我们该怎么办啊 他说要咨询的事情
あっ だから どうする？ その相談
毕竟我们这种人 也不能给他什么很好的建议吧
まあ 私たちのことだから 大したアドバイスはできないし…
等一下
ちょっと待って
这该不会是什么新型骗局吧？又或者是可疑的宗教劝诱之类的
新手の詐欺とかじゃないよね？ もしくは 怪しい宗教の勧誘とか
你在说什么啊 他能从我们这里夺走些什么啊
ちょっと 何を奪うのよ 私たちから
也是哦
確かに
拜托了 请让我咨询一下恋爱的事情吧！
拜托了
お願いします
火灾火灾
请让我咨询一下恋爱的事情吧！
僕の恋愛相談に 乗って下さい！
野枝枝
ノエチ
-野枝枝！   -啊！啊!
-ノエチ！   -あ～！ あっ！
-什么啊…？   -真是的
-何…？   -んもう～
哎？
え～？
这是我的房间吧？
ここ 私の部屋だよね…？
-是的哦   -啊…
-そうだよ～   -ああ～…
我给你发了很多条信息你都不回我 也不接我电话
何度 メールしても返信ないしさ 電話も出ないし
我昨晚工作到很迟才睡呢 所以我想再躺一下…
昨日 遅くまで仕事してたんだよ～ だから もうちょっと寝ようと思って…
已经11点了哎？阿姨也让我来喊你起床呢
もう11時だよ？ いいかげん起こしてって おばちゃんも
嗯…所以呢？
んん～… で？
-唔！什么啦？   -喂 快看一下吧
-んっ！ 何よ？   -ちょっと ねえ 見て
-嗯？   -看一下这个吧
-ん？   -見て 見て これ
住宅区的生活 我的房间
这什么啊…
何？ これ…
火灾男君的房间
ボヤ男君の部屋
简直不敢相信我们住的是同一个住宅区吧
おんなじ団地とは思えないでしょ
-火灾男君的房间？   -嗯
-ボヤ男君の？   -うん
而且 他貌似接了各种各样的活呢 快看
しかもね 結構 いろんな仕事やってんのよ ほら！
森山龙 花艺师
-哇 好厉害   -真的哎 好厉害
-うわ～ すご～い！   -ホントだ すご～い
-对了   -嗯？
-ねえ   -ん？
-你就不想去看一下这个房子吗？   -嗯？
-見てみたくない？ この部屋   -ん？
和这里是相同的房型哦 结果他的却变成这样了哦
ここと同じ部屋だよ それが こんなになるんだよ
嗯…你的重点竟是这个？
ん～… そこ？
喂 去看看吧 喂 去看看吧
ねえ～ 行こうよ～ ねえ 行こうよ～
-哎 那么恋爱咨询该怎么办啊   -那…那个总会想办法应付过去的
-え～ じゃあ どうすんの？ 恋愛相談は   -そ… それは なんとかなるよ
实在不行的话 我就说一下自己被男人抛弃的事情吧
いざとなったら 私が 男に出ていかれた話とかしたら
-那样的话他估计会感觉好点吧？   -唔…？
-元気 出るんじゃない？   -ん～…？
这个好厉害呢 快看
すっごいよ これ ほら
-怎么撞衫了啊   -哈哈哈哈
-何か かぶっちゃったね   -フフフフ
这件衣服是之前去岛村的时候一起买的吧
これさ 前にさ しもむら行った時に 一緒に買ったんだよね
注：指服装连锁店 时尚中心岛村
因为两件打六折
2枚で40パーオフだったじゃん
-啊 对哦   -是的是的
-あ～ そっか   -そうそう そうそう
-算了 也挺好的吧   -挺好的挺好的
-まっ いいよね   -いいよ いいよ
-哦 你好   -你好
-あっ こんにちは～   -こんにちは～
哦 你好你好
ああ どうも こんにちは
-今天很闷热呢   -很热呢
-蒸しますね～   -暑いね～
真的很热呢 路上小心哦
ホントに 気を付けて
-好的   -好的 辛苦了
-は～い   -は～い ご苦労さまです
-请进   -好的
-どうも   -はい
请穿拖鞋吧
どうぞ 使ってください スリッパも
-打扰了   -打扰了
-お邪魔しま～す   -お邪魔します
哇…哇！
わあ～… わあ～！
-哇 好棒啊！   -哇！
-うわ～ すご～い！   -わあ！
-哇塞   -真好纳
-え～！   -ねえ
-原来下功夫的话 还能打造成这样哦   -是的呢
-工夫次第で こんなになるんだね   -ねえ
-哇哦   -你是请了专业人员过来弄的吗
-へえ～   -あの やっぱり 業者さんに入ってもらったんですか？
啊 那个 我们征得了房东的同意
あ～ その 大家さんの許可を得て
请专业人员过来把壁橱拆了 然后把地面换成了木地板而已
あの 押し入れを取り払うのと フローリングだけは
不过 除此之外 基本上都是我们两个自己打造的房间呢
でも ほとんど あとは 2人で作った部屋ですね
壁纸也是我们自己贴的
あの 壁紙も2人で張ったし
还有家具 以及那个百叶窗 都是我们自己挑选的
あと 家具 そのブラインドも自分たちで選んで
还有这个沙发 桌子 椅子 全部都是
このソファーも テーブルも椅子も全部
以及厨房和门什么的 全部都是我们自己弄的 嗯
それからキッチンや そのドアや扉や全部 はい
哇 你们很讲究呢
いや～ こだわってますよね
-啊 这个好酷啊   -哦 灯也是我们自己挑选的 嗯
-あっ これ かっこいい   -あっ 照明も はい
-然而 那个人却离开了哦   -小奈
-なのに 出ていっちゃったんだ   -なっちゃ～ん
-啊 对不起   -呃…没事没事
-あっ ごめんね   -ん～… いえいえ
如果不介意的话 请坐一下吧 我去给你们上茶
あの よかったら座ってください 今 お茶 淹れますんで
-啊 非常感谢   -请坐吧
-あっ ありがとうございます   -どうぞ
-这个房子天衣无缝呢     -嗯
-何か 隙がないね この部屋   -あ～
-和我们那个漏洞百出的家简直是云泥之别呢   -是的呢
-隙だらけの私たちの家とは 大違いだね   -ね～
-呵呵呵   -才没有这回事哦
-フフフ   -そんなことないですよ
你们二位不是把阳台打造成露台一样
おふたりも ほら ベランダを あんなふうに テラスみたいにして
经常在那里喝茶嘛
よく お茶を
我们每次经过 你们都会在那里聊天呢
通りかかる度に 2人で話してたんですよ
真好呐 我们也想在自家阳台那么做呢
いいなあ うちでも あんなふうにやりたいねって
-小奈   -嗯？
-なっちゃん   -うん？
那个
あれ
啊!
あっ！
那个是伊瓜苏瀑布灯吧？出现在《布宜诺斯艾利斯》里面的
イグアスの滝のランプじゃない？ 「ブエノスアイレス」に出てきたやつ
《布宜诺斯艾利斯》
-一直想要但却买不起的灯哎   -是的呢
-欲しくても手が出なかったやつ   -そうだよ
-哇 原来是这样的哦   -很贵哎
-うわ こんななんだ   -たっかいんだから
-是真货吗？   -是真货吧？
-本物？   -本物じゃない？
-哇塞   -请慢用吧
-よいしょ   -どうぞ～
啊 请喝吧
あ～ すいません どうぞ～
-非常感谢   -谢谢
-ありがとうございま～す   -ありがとうございます
你们二位 是我们的理想
おふたりは 僕たちの理想だったんです
-哎？理想？   -我们吗？
-えっ 理想？   -私たちが？
是的 你们二位总是关系特别好 看上去非常开心
はい おふたりは いつも 仲がよくて 楽しそうで
总感觉你们之间流淌着平和稳静的气氛
何だか ふたりの間には 穏やかな空気が流れていて
呃 我也不知道我们算不算得上是平和稳静啦
いや 穏やかか どうかは 分かりませんけど…
-不过 我们都过得算是无忧无虑吧 嗯   -嗯
-まあ でも のんきには やってるかな？ うん   -うん
啊 对了 这个 如果你不介意的话 请收下吧
あっ そうだ これ よかったら どうぞ
啊 很抱歉 让你们费心了…啊！这个
あっ すみません お気遣いいただいて あっ！ これ
是八重代的水果三明治吧
やえしろのフルーツサンドですよね
哇 我们也很喜欢吃呢 经常一起…
うわ～ 僕たちも大好物で よく一緒に…
八重代
我去给它们装盘哦
お皿 載せてきますね
其实那天 我突然收到了这条信息
実は あの日 突然 このメールが
嗯？
ん？
“出于某种原因 我得回乡下了 抱歉 龙”
「訳あって 田舎に帰ります ごめんね リュウ」
抱歉在工作时打扰你哦 如果得知时间的话就联系我吧
无人接听
呃…“请别找我 我爱你”
え～… 「探さないで 愛してます」
嗯？那天？
ん？ あの日？
火灾…或者更确切地说 是按下紧急铃的那天
ボヤ… というか あの 非常ベルを鳴らしてしまった日です
哦哦
ああ～
那天 其实是我们的交往纪念日呢…
記念日だったんです 僕たちが つきあい始めた…
交往纪念日？
つきあい始めた 記念日？
哎 莫非你们总是会庆祝这些日子吗？
えっ いつも そういう お祝いとかするんですか？
你们二位不会在纪念日进行庆祝什么的嘛？
しないんですか？ 記念日とか おふたりは
-不会哦   -啊 这样哦
-しないです   -あ… そうなんだ
当时 我打算给对方一个惊喜 就做了烤鸡来庆祝
いや あの サプライズでお祝いをと ローストチキンを焼いていて
-哦哦哦   -那么平时都是森山先生负责做饭哦？
-へえ～   -いつも じゃあ お料理は 森山さんが？
-是的 因为我比较擅长做饭   -哦哦
-はい 僕の方が得意なので   -ほう～ ほう～
然而对方却离开了哦 就在那么重要的纪念日里
なのに 出ていっちゃったんだ そんな大事な記念日に
-是的   -就没有任何前兆吗？
-はい   -前触れとかなかったんですか？
怎么说呢 就类似于预感一样的东西
何か その 予感みたいなもの
不 完全没有呢
いや 全く
而且 那个…我的工作也正开始进入正轨
それに あの… 僕の仕事も 軌道に乗り始めてて
毕竟我也四十多岁了
まあ 僕も40を過ぎたものでして
所以 我希望我们两个能在这个房子里一直生活下去呢…
だから ふたりで一緒に この部屋で ずっと生きていけたらなと…
唔…
う～ん…
既然你还如此留恋对方的话 那么为何不试图再去联系一下呢
そんなに 思いを残してるんだったら もう一度 連絡してみたら どうですか？
是的呢 仅凭那条信息 你也无法接受吧
いや そうですよ そんなメールだけじゃ 納得いかないでしょ？
关于这点 其实我的电话号码和聊天软件 都被对方拉黑了
それが 電話もメールも ブロックされていて
啊 看来对方是认真的哦
あっ そりゃ かなり本気だな
乡下指的是那里啊？
田舎は どこですか？
是岛根 岛根县的奥出云 对方的老家是做酿酒的
島根です 島根県の奥出雲 実家は 造り酒屋だと
真远啊
遠いねえ
也许 回乡下只是一个借口而已
もしかしたら 田舎に帰るっていうのは 言い訳で…
啊 对不起
あっ ごめんなさいね
我的这些话并不是为了故意伤害你才说的
これは 別に あなたを傷つけようとして 言ってるんじゃないんだけど
哦 没事没事…
ああ いえいえ…
话说 人在分手的时候 会一脸平静地说谎不是吗
あの 別れる時って 平気で うそつくじゃない？ 人って
说谎？
うそ？
我也 曾在久远得甚至都记不清楚的过去 和喜欢的人同居过
私も 思い出せないぐらい昔 好きな人と住んでたんだけど…
不 正式来说 是和“我相信自己是喜欢对方的人”同居过
いや まあ 正式に言えば その時 好きだと信じてた人と
没…没关系吗？在她面前说这些事情
い… いいんですか？ そんなこと 彼女の前で
完全没关系哎？
いや 別に いいですけど？
我们完全了解彼此的一切呢
私たち 何でも お互いのこと 知ってるんで
-啊 这样哦 好厉害…   -嗯
-あっ そうなんだ すごいな…   -ええ
然后 就我而言 比起悲伤 反倒是愤怒更多地涌现了出来
で 私の場合は もう悲しいっていうより 怒りの方が 先に立っちゃって
于是我就和这个人一起开车兜风去悬崖呢
で この人と あの 断崖とか ドライブ行っちゃってね
哎 从那时起你们就认识了哦？
えっ その時から 知り合いだったんですか？
-那个…我们是儿时的玩伴   -啊 这样哦
-あの 幼なじみなんで   -あっ そうなんだ
然后 这个人 在悬崖上
でね この方 崖で
大声喊道“混蛋！把我的青春还给我！”
「バカやろ～！ 私の青春 返せ～！」 って叫んでね
是的 然后我就给这破事画上了终止符
はい それで終わりにしました
原来人生 真的是百态的呢
人生って いろいろ あるんですね…
是的呢
そうなんですよ
啊…虽然这只是我的个人理论
あ～… これは ちょっと 私の持論になりますけれども
归根结底 没能一起顺利走到底的人
結局 うまくいかなかった人とは
或许从一开始 就不是一个能一起走得顺利的对象吧
最初っから うまくいかない相手なのでは ないかという
-嗯   -嗯嗯
-う～ん   -うん うん
所以说
だから あの～
或许你也选错人了吧
あなたも 選んだ人を間違っちゃった っていうことじゃないですかね
是的 是的 所以你也去努力 找到你的那位真正的伴侣就好了呢
そう そう だから あなたも頑張って 本当の相手を見つければいいんですよ
没错没错！赶紧忘记她 然后去寻找新的爱恋吧
そうそう！ 彼女のことは忘れて 新しい恋を見つけましょう
我也想这么做的 但是…
そう思いたいです でも そ…
呃 她？
えっ 彼女？
-哎？   -嗯？
-えっ？   -ん？
哎？啊 不…
えっ？ あっ いえ…
-嗯？   -嗯？
-ん？   -ん？
哎？
えっ？
え？
-不…   -嗯？
-いや…   -ん？
-很抱歉 不…不是那样的 不 那个…啊…   -呃？
-すいません いや… 違うんです いや あの… あっ   -え？
-啊…！   -哎？
-あっ…！   -え？
对不起 我…啊！
すいません 僕… ああっ！
我或许犯下了一个很大的误会…
大変な誤解を していたかもしれないです…
-嗯？误会？   -不 也就是说 那个…
-ん？ 誤解って？   -いや ですから その…
那个…你们二位…不 是太田女士你们…
あの おふたりが その… いや 太田さんたちが…
也就是说…哦 不 那个…所以说 其实我…
ですから… あっ いや あの… あの ですから 僕は…
啊 莫非是“布宜诺斯艾利斯”之类的？
あ～ あの 「ブエノスアイレス」的な？
啊…
あ～…
啊！莫非离开的 是“他”？
あっ！ 出ていったの 彼？
是的
はい
啊
はあ～
很抱歉 我们是不是说了什么失礼的话啊？
ごめんなさいね 私たち 失礼なこと言っちゃったかな？
不不不…不…没关系 也不是没关系啦…
いやいや いやいや いや… いいというか そんなことなくて…
不…但是请等一下哦 你们二位…那个…
いや でも 待ってください その おふたり その…
野枝女士和奈津子女士…你们一起住在一楼是的吧…？
野枝さんと奈津子さんは その… 1階で一緒に暮らしているんじゃ…？
不是的哦
いいえ
-我住10号楼   -我住9号楼
-私は 10号棟   -私 9号棟
啊…不 因为你们平时看上去关系实在是太好了
あっ… いや おふたりが あまりにも いつも仲よさそうで
而且今天还穿了同款的衬衫过来 所以我还以为你们是…
今日だって おそろいのシャツ着てて ですから てっきり…
啊 完全不是你想的那样呢
あ～… 全然 違うのよ
我们纯粹只是儿时的玩伴而已
私たちは ただの幼なじみで
然后 各自都发生了许多事情 我们曾离开过这里一次
で いろいろね お互いにあって 一回 出たんだけれども
但现在又回来了 又玩在了一起而已
今 こう戻ってきて 一緒にね
是的 我们都住在各自的老家里
そう あの それぞれ 実家でね
是的是的 住在各自的老家里生活
そうそう それぞれの実家で暮らしている
嗯嗯 怎么说呢 泼出去的水又返回来了？
うん うん まあ 何ていうか 出戻り？
-如果用老话来形容的话   -是的呢
-古い言葉で言うと   -そうね
那个 很抱歉 我才应该道歉…那个…
あの… すいません 僕の方こそ あの…
对不起 那个…
すいません あの…
我擅自以为你们二位会理解我
僕のことを おふたりなら分かってくださるんじゃないかと勝手に思い込んでしまって…
这样哦…原来你们不是哦…
そうか… 違うんだ…
-啊 不过没关系 完全没关系呢是吧？   -是的
-ああ でも いいのよ 全然 いいよね？   -そう
我们不介意这种事情 完全不介意呢
私たち そういうの気にしないし 全然 気にしてないから
真的 真的
ホント ホント
哇 怎么又开始沉默了啊
うわ また この沈黙
-莫非他受到打击了哦   -那肯定是会受打击的啦
-ショック 受けちゃってるかなあ   -そりゃ 受けてるでしょ
该怎么办啊 野枝枝
どうしよう ノエチ
哎 问我？
えっ 私？
-这种事情 野枝枝更擅长处理吧…   -呃 但是…
-こういうのは ノエチの方が…   -え～ でも…
啊…
あ…
-但是！   -啊!
-…でも！   -ああっ！
呃…不 如果没有这样的误会的话
あの… いや こういう あの 誤解がなければ
我的这些私人事情
僕の このプライベートな話を
估计就不会和你们二位说了…
おふたりにすることは なかったと思うので…
嗯 真的是这样的呢 嗯 我也是这么觉得的呢
うん ホント そうだね うん そうだと思うよ 私も
那个…所以我觉得这样挺好的…
あの だから これで よかった…
吧
ような気がします
-嗯 是的呢   -嗯 挺好的
-うん そうだね   -うん よかった
-嗯   -嗯 我觉得这样挺好的
-うん   -うん よかったと思う
那个…请不要因为这件事情而厌烦我
あの… あの これに懲りずに
之后也请多多指教
これからも どうぞ よろしくお願いします
-嗯 好的   -呵呵呵呵
-うん はい   -フフフフ
不知为何 我开始觉得挺可怜的呢
何だかさ～ 気の毒になってきちゃったな
-哎？   -嗯 我是说森山先生 感觉他特别烦恼呢
-えっ？   -ん～ 森山さん 悩みが深そうで
啊 火灾男君在你这里晋升为森山先生了哦
あ～ ボヤ男君から 森山さんに昇格してる
毕竟他都那样了哎
だってさあ
不过 那是恋人之间常有的事情吧
まあ 恋人同士 よくある話だけどね
但是
でもさあ
我总感觉那其中存在着一些我们并不懂的 更为复杂的感情呢
私たちには分かんない もっと こう 複雑な思いっていうのがあると思うんだよね～
他人还挺好的呢
いい人だよね
可以说是单纯 或者是专一吧
ピュアっていうかさ 一途っていうかさ
-嗯 是的呢   -是的吧
-まあ そうだね   -ねっ
他的男朋友为什么会离开了呢
どうして 出ていっちゃったんだろう 彼氏
-或许是因为他的那份单纯过于沉重了吧   -噢
重すぎたのかな あのピュアさが   -あ～
是的 没错 如果能给我大概那样的时间的话…是的
はい そうですね それくらいの時間を頂ければ… はい
应该来得及 好的 好的 拜托了
間に合うかと はい はい よろしくお願いいたします
好的 失礼了
はい 失礼します
森山先生
森山さ～ん
啊…你好
ああ… どうも
-是工作电话吗   -是的
-お仕事ですか？   -はい
啊 那个…前段时间真的很抱歉
あっ あの… 先日は すいませんでした
啊 没事啦 我们才应该道歉 什么忙都帮不上
あっ いえ こちらこそ 何のお役にも立てなくって
不不不 该道歉的人是我
いやいや 僕の方こそ
你感觉稍微好一点了吗
少しは 元気 出ました？
我真的很没用呢 还在对他恋恋不舍
ホント ダメですね 僕 未練がましくて
今天 你之后有什么安排吗？
今日は このあとの ご予定は？
哦 除了回家之外没别的了
あっ 家に帰るだけです
前面
この先に
有一家烤薄饼非常好吃的咖啡厅 你知道吗？
ホットケーキが ものすっごく おいしい 喫茶店あるの 知ってます？
-喂   -哟 小奈
-お～い   -お～ なっちゃん
-你怎么这么迟啊   -这么突然是要干嘛啊…
-遅い 遅い   -何？ 急に…
-哎？   -我把优惠券带来了哦
-え？   -持ってきたよ 割引券
噢 谢啦
お～ ありがとう
-你好   -啊！
-こんにちは   -あっ！
很抱歉我上次失态了
先日は 失礼しました
啊 原来你们是一起的哦
あっ 一緒だったんだ
-是我邀请他来的   -哦
-誘ったの 私が   -ああ…
那么我们进去吧 这里的烤薄饼很好吃呢
じゃあ 入りましょうよ おいしいんですよ ここのホットケーキ
-啊 话说 森山先生…   -怎…怎么了？
-あっ あの 森山さんって…   -な… 何でしょう？
你非常时尚呢 我上次就这么觉得了
すっごく おしゃれですよね あの この間から思ってたんですけど
啊…不敢当
あ… 恐縮です
-欢迎光临   -那样真的可以哦？
-いらっしゃいませ～   -そんなの あり？
简直难以置信！
信じられない！
哟 怎么了啊？
あら どうしたの？
-我还想问你呢   -不 我们只是来吃烤薄饼的而已哦
-そっちこそ   -いや 私たちは ホットケーキ食べに
自从上次 我和她聊了PTA的事情之后
この間からね PTAの話 したら
不知为何 感觉仿佛回到了过去呢 嘿嘿嘿
何だか 昔に戻ったような気分に なっちゃって ウフフ！
比起在家里和你爸爸抬头不见低头见
おとうさんと ふたりで 顔 突き合わせてるより
这样开心多了呢
よっぽど 楽しいし
-那个…她是我妈妈   -哦
-あの… 母です   -あっ
-以及7号楼的佐久间女士   -啊 我是森山
-あと 7号棟の佐久間さん   -あっ 森山です
啊 我知道你哦！
あっ 知ってる！
你是前段时间按下紧急铃的人吧！造成了火灾！啊哈哈
この間 非常ベル 鳴らした人！ ボヤ 出して！ アハハ！
不不不 阿姨 他没有造成火灾哦
いや おばちゃん ボヤは出してないから
-虽然造成了浓烟   -是的…
-煙は出したけど   -はい…
好啦 别站着不动啊 赶紧坐下吧
まっ 立ってないで 早く座んなさいよ
-坐这…这…这里吗？   -嗯 是的
-こ… こ… こ… こちら？   -うん はい
好的 好的…嗯…
はい はい… えっと…
-嗯？   -话说 那个洞 是被火灾烧出来的嘛？
-ん？   -ねえ あの穴 ボヤで焦がしたの？
不是的
違いますよ～
…吧
…と思うけど
你不是有烤薄饼吗
ホットケーキがあるでしょ
-今天真是莫名地热闹呢   -嗯 是的呢
-今日は やけに にぎやかだな   -うん そうなの
妈妈 你去那边…你的烤薄饼在那边
お母さん あっちに… あの ホットケーキ あっち
好啦 如果你有烦恼的话 就赶紧说出来呗
いいから 言っちゃいなさいよ 悩みが あるなら
-不 我的话…   -毕竟大家都是住在同一个小区的伙伴呢
-いや 僕の場合は…   -同じ団地のよしみじゃない
是的呢 俗话不是这么说的嘛 “岁月之价胜于乌龟之甲”
そうよ 「亀の甲より年の功」って言うでしょ
那句话啥意思来着？
何だっけ？ それ
嗯？意思是年纪越大的人经验越是丰富 所以知识也越多
ん？ 年寄りは経験が豊富だから 知識があるっていうこと
啊 我好久没听过这话了呢
あ～ 久々 聞いた
别看我这样 其实我是个胸怀宽广的人哦
こう見えて 私 懐は深いのよ
毕竟我放纵这孩子在家里待了好几十年呢 哈哈哈！
何てったって この子 何十年も うちに置いとくんだから ハハハ！
是的呢 你还一句抱怨都没有呢
そうよねえ 文句も言わないでねえ
对了 小野枝
ねえ 野枝ちゃん
据说你不是大学教授 而是兼职讲师哦？
あなた 大学教授じゃなくて 非常勤講師なんだって？
啊 我都不知道呢
あ～ 知らなかった～
阿姨我一直以为你是个教授呢
もう おばちゃん ず～っと 教授なんだって思ってた
对不起哦 不过 我应该和你说过好多遍了吧
すみません でも 何度も お伝えしたはずなんですけどね
那个 其实我…
あの 僕 実は…
-哎？   -嗯？
-え？   -うん？
原本是想把这个住宅区当作我的终栖之处的
この団地を 終の棲家にしようと 思っていました
-终栖之处？   -是的
-終の棲家？   -はい
我和我的伴侣的终栖之处
僕と 僕のパートナーとの
嗯？
うん？
至今为止 我的人生尽是你瞒我瞒 即便想说真话 也难以说出口
これまで 隠し事ばかりの人生で 本当のことを言いたくても 言えなくて
不过 我不想再那样继续下去了呢
でも… もう そういうのは いいかなって
所以…你们能听我说一下吗？
なので… 聞いてもらえますか？
我们去后厨吧
奥 行っとくか
原来如此 是这么一回事哦
なるほどね そういうことか
啊…对不起哦 有种我们强迫你说出来了的感觉
あ… ごめんね 無理やり 言わせちゃったみたいで
不 没有那回事啦
いえ そんなことは
看来你也经历了很多磨难呢
いろいろ 苦労もあったわね あなたも
对不起 让你们听我说这些
すみません こんな話を聞いていただいて
不过 因为我真的以为他是我最后的伴侣了…
でも 本当に これが最後の人だと 思っていたから…
狠狠下定决心 去和对方见个面 或许比较好吧？
思い切って 会いに行った方が いいんじゃないかしら？
啊？
えっ？
我也曾经遇到过呢 年轻之时的深爱之人
私もね いたの 若い頃 大好きな人
甚至考虑了要和对方结婚
結婚まで考えた相手
嗯 不过 最终还是因为家里的原因 那个人回了乡下
う～ん でも やっぱり 家の事情で 田舎へ帰ってしまって
那是什么啊 什么时候的事情啊？
何？ それ いつの話？
嗯 是我还在读女子学校时的事情哦 结婚之前的
うん だから 女学生の頃の話よ 結婚前の
-我怎么没有听说过啊   -毕竟这是我第一次说出来哎
-聞いたことない   -だって 初めて話したんだもの
森山先生都向我们如此坦诚了
森山さんが ここまで打ち明けてくれたのに
-我如果不说些什么的话 会很失礼吧   -没有那回事啦
-私が話さないのは 失礼でしょ   -そんなことは…
她骗人呢 明明就是她自己想说得不行 憋不住了
うそだよ 話したくて うずうずしてんだから
而且 还微妙地离题了
しかも 微妙に的外れ
你至于说得这么狠嘛
そこまで言うか
对方是个京都人
京都の人だったんだけどね
我实在是无法放弃这段感情 于是一个人搭乘了夜间列车
私 どうしても あきらめきれなくて ひとりで 夜汽車に乗って
前往了那个人的老家去见他
その人の実家まで 会いに行ったの
根据他暑假给我写的信上的地址
夏休みの手紙に書いてあった 住所を頼りに
好厉害 好大胆的昭和女学生
すっごい 大胆な 昭和の女学生
然后呢 你见到那个人了吗
あの それで 会えたの？ その人に
-见到了   -竟然见到了哦
-会えた   -会えたんだ！
不过 我最后还是被甩了
でも 結局 振られたの
“我不能和你结婚” 他直截了当地如此对我说道
「君とは結婚できない」って きっぱり言われて
不过 他的那句话 让我彻底死心了
でも その言葉で吹っ切れたの
虽然在回去的列车上 我嚎啕大哭
帰りの汽車では 大泣きしたけどねえ
从京都一直哭到静冈
京都から静岡まで泣き続けて
哭得甚至让坐在我旁边的人问我“你身体有什么不舒服吗？”
隣に座った人に「どっか具合でも悪いんですか？」って 声 かけられたくらい
莫非 坐在您旁边的人
もしかして その 隣に座った人っていうのが
是野枝枝的父亲哦？
ノエチのお父さんだったり しないんですか？
-不是的 就一个普通大妈而已   -啊 这样哦
-違う 普通のおばさん   -あっ そうですか
然后 我回了东京 开始工作
で 東京へ戻って お勤めして
和一个老实人结婚了
無難そうな人と結婚して
而那个老实人 则是野枝枝的父亲
その無難なのが ノエチのお父さん
到底去哪里了啊？
どこ行っちゃってんだ？
唉…
はあ…
饿死我了
腹 減っちゃったなあ
虽说我的婚姻生活也并非一帆风顺
結婚生活は 波風も立たなかったわけじゃないけどね
根本就没有什么可以吃的嘛
ろくなもん ねえな
不过 乘风破浪勉勉强强也一起走到了这一步
まあ… まあ とにかく なんとか ここまで やってきた
-野枝枝家里起了什么风浪了嘛？   -我不知道哎
-波風なんか立ったの？   -ノエチんち 知らない
-毕竟你的双亲看上去感情很好呢   -嗯 所以我不知道呢
-だって 仲いいじゃん   -うん 知らなかった
虽然我女儿在家里待了这么多年 是我的失算呢
娘が ここまで うちにいるっていうのは 誤算だったけどね
喂 你怎么还在提这事啊
ちょっ… それ まだ言うか
不过
でもね
孩子她爸当时 真的是对我穷追不舍呢
おとうさんが もう 本当に すっごく 私に言い寄ってきたんで
然后我就觉得 算了 这个人也挺不错的呢
まあ この人でもいいのかな なんて思ったんですけどね
人们不是总说“被爱比爱要幸福”嘛
ほら 愛するより 愛される方が 幸せになれるっていうじゃない
然后就在一起了哦
それで決められてしまったか
所以说 森山先生
だから 森山さん
这种时候 与其在那里瞎烦恼 还不如直接采取行动呢
こういう時は 悩んでないで 行動しちゃった方がいいよ
-啊…   -什么都不做的话 你最终只会后悔哦
-はあ…   -何にもしないなんて 後悔するよ
但是…
でも…
这毫无关系呢 既然你坠入了爱河的话
関係ないじゃない 好きになる気持ちには
是的呢 我也是这么认为的
そうね 私も そう思う！
所以你快去吧 正是这种时候 才要勇敢出击呢 好吧
だから 行ってらっしゃいよ こんな時だから 思い切って！ ねっ？
阿姨你也有婚前的恋爱故事哦？
おばちゃんも あったんですか？ 結婚前の恋バナ
不 我没有哦 我反倒是很羡慕太田女士呢
ううん ない むしろ 太田さんが羨ましい
毕竟我的是包办婚姻
私 お見合い結婚だし
信太郎先生 不知道他最近过得怎么样了呢
信太郎さん 今頃 どうしてるかなあ？
啊哈 没准早就死翘翘了吧
アハッ もう死んじゃったかな
-啊哈哈哈哈哈！   -呜呼呼呼呼！
-アハハハハハ！   -ウフフフフ！
-毕竟人生有起有落呢 啊哈哈   -是的呢 哈哈哈哈
-人生いろいろだもんね アハハ！   -ねえ！ ハハハハ！
这样哦 森山先生终究还是被甩了哦
そっか～ やっぱり 振られちゃったか 森山さん
他给我发了一条很长的信息哦
何かさ すごい長文が来たよ
哇 字好小！哎？野枝枝你和森山先生平时会互发消息哦？
うわっ ちっちゃい えっ ノエチ メールしてんの？ 森山さんと
嗯 有什么问题吗 对了 要不我读出来给你听吧
うん いいじゃん 別に ねえ 読んであげよっか
嗯…
うん…
哇 我的老花眼今天怎么有点不对劲啊
うわっ 何か 今日 老眼の調子悪い
-完全看不清 哈哈哈 总有那么几天会这样的吧   -有的有的
-全然 見えない フフフ そういう日あるよね   -ある ある
-呃 把你的眼镜借我用一下吧 老花镜   -嗯
-え～ ちょっと眼鏡貸して 老眼鏡   -うん
哟
よっ
莫非是睡眠导致的哦？
睡眠とかの問題かなあ？
-那很重要哎   -是的呢
-それは大事だね   -ね～
谢谢
ありがとう～
-哟 我开始读了哦   -嗯
-よっ いくよ～   -ん
听从了大家的建议 我鼓起勇气去见了他
皆さんのアドバイスに従い 思い切って 彼に会いに行って参りました
对于我的拜访 他似乎感到很惊讶
彼は 僕が訪ねていったことに 驚いていたようでしたが
但也坦诚地和我交谈了
ちゃんと向き合い話をしてくれました
嗯 那太好了
ん～ それは よかったね
-他的老家 是奥出云的…   -一家古老的酿酒坊
-彼の実家は 奥出雲の…   -古い造り酒屋で
因为父亲病倒了 所以他决定继承家业
お父さんが病に倒れ 彼が跡を継ぐことを決意したそうです
和我一样 他也长期与父亲处于绝缘的关系
僕自身もそうですが 彼も お父さんとは長い間絶縁状態で
他希望有朝一日能修复父子关系
いつか関係を修復したいと考え
所以这次 据说是他主动提出了想要继承家业
今回 跡を継がせてほしいと 自分から頼んだそうです
虽然我能理解他的心情 但我要怎么办呢
その気持ちはわかるけど 僕はどうなるのかと
我不禁逼问了他
つい問い詰めてしまったのですが
竟然逼问了哦
問い詰めたんだ
他考虑到了我作为花艺师的职业生涯
彼は 僕のフラワーアーティストとしての 人生を考え
认为并不能把我带回奥出云一起生活
奥出雲に連れて行くわけには いかないと思ったのだそうです
他似乎曾多次想和我提出此事
そのことを 何度も僕に言おうと思ったけれど
但无论如何也开不了口
どうしても言えなかったと
他说 他并没有讨厌我
彼は言いました 僕を嫌いになったわけじゃないと
等有朝一日 他酿造出美味非凡的日本酒之际…
いつか 彼が とびっきり おいしい日本酒を つくったら…
我将会在那场派对上为他装饰鲜花
そのパーティーに僕が花を飾る
我们许下了这样的承诺 然后告别了
そう約束し 別れてきました
野枝女士 真的非常感谢你
野枝さん 本当にありがとうございました
也请替我向奈津子女士 你的母亲 以及佐久间女士问好
奈津子さん お母さん 佐久間さんにも どうぞ よろしくお伝えください
麻烦请来这边
こちらでお願いします
-好漂亮呢   -好的 我要拍了
-きれいね～！   -はい 撮りま～す
好棒哦
すてき！
然后 我们就考虑了一下呢
それでね 私たち 考えたわけよ
哎 考虑什么啊
えっ 何をですか？
让他来当我们小区的插花班的老师如何呢
団地のフラワーアレンジメント教室の先生 やってもらうっていうのは どうかしら？
-哎？   -毕竟之前的老师
-えっ？   -ほら だって 前の先生
摔了一跤 把胳膊给摔骨折了 然后不干了呢
転んで 腕 骨折して やめちゃったじゃない
所以想请他来替代
だから そのかわりに
他肯定会很开心的吧
きっと 喜んでもらえると思うのよ
-和我们一起插花的话   -嗯嗯
-私たちと一緒なら   -うん うん
不知道到时他是会出现活力呢 还是会被吸走活力呢…
元気出るか 吸い取られるかは…
-这很微妙呢   -很微妙吧
-微妙だよね   -微妙だよね？
-什么？   -不 没什么没什么
-え？   -ああ いえいえ…
那就鼓励一下他呗
励ましてあげましょうよ～！
而且 如果来教插花可以多多少少为森山先生带来一点收入的话…
それに 森山さんの家計に 少しでも足しになれば…
-是吧   -收入？
-ねえ～！   -家計？
毕竟那个人之前不是穿了一件破洞的衣服嘛
ほら だって あの人 この間 穴の開いた服 着てたじゃない
而且 这里的线都开了呢
それに ほら ここんとこ ほつれたりして
感觉他活得很艰难吧
生活が 厳しいんじゃないかしら
那个是时尚吧 时尚…
おしゃれでしょ あれ ねえ おしゃれ…
好吧
ねえ
夕日野住宅区 插花班 正在举办 谁都可以随便来看一下哦
好的 那么各位目前为止都没有问题吧？
はい じゃあ 皆さん ここまでは できましたか？
本日的插花 圆球型
-没有问题   -好的 那么接下来
-は～い！   -はい では ここからは
尽量使得整体看上去是圆圆的
全体的に こう丸くなるような そんなイメージで
请自由地插一下试试看吧
ご自由に挿してみてください
好的
は～い！
自由插没关系哦 自由插
自由でいいですよ 自由に
-老师 老师！   -在
-先生 先生！   -はい
这个的话
あの これなんですけど
从哪里剪比较好呢
どの辺りから 切ったら よろしいんでしょう？
-从哪里剪都可以哦 不过不要剪得太短   -噢
-どの辺りでもいいんですけど 短すぎないように   -ああ！
如果您觉得太长了的话 可以试着稍微剪短一点 然后再作调整
ご自分が ちょっと長いかなと 思うぐらいに切ってみて あとから調整…
真的没关系吗 森山先生接下了这个活
よかったのかな～ 引き受けちゃって 森山さん
阿姨们绝对不知道呢
おばちゃんたち 絶対 知らないよね
其实森山先生是这么厉害的人
森山さんが こんなに すごい人だってこと
新露头角的花艺师 森山龙先生 荣获芙蕾雅大奖！
嗯
うん
-这个确切来说 其实是森山先生来当志愿者吧   -呵呵呵
-むしろ あれだ 森山さんのボランティアだ   -フフフ
-不过也挺好的呢 毕竟他看上去很开心   -也是哦
-でも いいんじゃない？ 楽しそうじゃん   -まあね
啊 奈津子女士 野枝女士
あ～ 奈津子さん 野枝さん
那个 非常感谢你们介绍我来当讲师
あの ありがとうございます 講師の仕事 紹介してくださって
-真的没关系吗 你不会感到困惑吗？   -嗯？为什么这么说啊？
-本当に よかったの？ 迷惑じゃない？   -ん？ どうしてです？
-毕竟你工作很忙吧   -而且讲师的费用也没多少钱吧
-だって 忙しいでしょう？   -それに お安いでしょう 講師料
不不不 我很开心哦 我从大家那里获得了活力
いやいや 楽しいですよ あの 皆さんから 元気をもらってます
真的吗？你没有被吸走活力嘛？
ホントに？ 元気 吸い取られてない？
哈哈哈 而且 这样的话
フフフ まあ それに こうしてると
我会有种自己终于成为了这个小区的居民的感觉呢
ようやく 僕も この団地の住人になれたかなって
有种…即使孤单一人 也不会寂寞的感觉…
その… ひとりでも さみしくないかな～なんて
那我们就放心了
なら いいけどね
啊 对了 请稍等一下 稍等一下
あっ そうだ！ ちょっと待っててください ちょっと
-嗯？   -怎么了？
-ん？   -何だ？
这是我送给二位的谢礼 是根据你们的形象来制作的
あの～ これ 僕からのお礼です おふたりのイメージで作ってみました
-请收下吧   -啊 谢谢
-どうぞ   -あっ どうも！
-这束是野枝女士的   -谢谢
-こちら 野枝さん   -ありがとう
-哇 好可爱啊   -哇
-わ～ かわいい～   -わあ～
那个 之后也请多多关照
あの どうぞ これからも よろしくお願いいたします
我或许会一直住在这个住宅区里吧
僕 多分 この団地に ずっと住むと思うので
-也请你多多关照   -拜托了
-こちらこそ   -お願いします
-对了 佐久间女士   -嗯？
-ねえ 佐久間さん   -ん？
-我们有没有多多少少做了些好事呢   -做了呢
-私たち 少しは いいことしたかしら   -したわよ
发挥了我们的岁月之价呢
年の功ってやつよ
-哈哈哈 是的呢   -哈哈哈哈 是的哦
-アハハ そうね！   -アハハハ そうよ！
-那么我回去了   -拜托了
-それじゃあ 戻ります   -よろしくお願いしますね
好的 拜托了
はい お願いします
谢啦
ありがとう
-哇   -收到花的话 不知为何 内心会小鹿乱撞呢
-ひゃ～   -お花もらうのってさ 何か キュンとするよね
嗯
うん
话说我最后一次收到花是什么时候啊
最後にもらったの いつだろう
话说我有收到过花吗
私 もらったこと あったかな？ お花なんて
有哦 小奈有收到过哦
あるよ なっちゃんは
你当时不是还说“榎本先生在我生日的时候送了我一束玫瑰哎”
あの エノモトさんがさ 誕生日に バラの花束 買ってきてくれた～
然后在那里得意忘形嘛
とか言って 浮かれてたもん
你甚至还让我去你家看花呢
見に来いとまで言ったからね
-啊 毕竟当时没有手机也不能拍照哦   -当时确实没有呢
-あ～ スマホも写メもなかったからね   -そのころね
然后我真的乖乖地去你家看花了哦
で 私は 律儀に見に行ったからね
十分抱歉 还让您陪我一起癫
すみません そんなことまで つきあっていただいて
没事没事
いえい～え
-今天吃什么好呢   -嗯…
-今日 何 食べよっか～   -う～ん
-最近根本没有人来拍东西呢   -嗯
最近 全然 落札がないね～ う～ん
-要不一边观赏花花 一边吃和尚饭吧   -嗯 好主意
-お花を見ながら 坊さんめしか   -うん いいね
话说 我们之后也会一直住在这个住宅区里吗
ねえ 私たちも この先 ずっと この団地に住むのかな？
会的吧 毕竟我们没有别的地方可以去了
そうだね ほかに行く所ないしね
野枝枝
ノエチ
你要说的台词是“会住的哦！住在这个美好的住宅区里！”吧
そこは「住むよ この すばらしい団地にね」 って言うとこでしょ
啊 抱歉哈
あっ ごめ～ん
本周的购物
今週のお買い物
韩国制造的高级面膜 4片装 3200日元
韓国製 高級パック 4枚入り 3200円
阿松的烤薄饼 用了优惠券
まつのホットケーキ 割引券使用
八重代的水果三明治 1500日元
やえしろのフルーツサンド 1500円
本周的销售额
今週の売り上げ
卖嘛
猪猪储钱罐 850日元
ブタの貯金箱 850円
猪猪储钱罐 昭和复古
鸣子小芥子 2200日元
鳴子こけし 2200円
-我受够了！   -又来了哦
-もう 嫌！   -まただよ
不光是爷爷 还有奶奶们
じいさんだけじゃなくて おばばたちも！
-真的是吵死了 我要气疯了！   -找这些人们去商量一下吧
-ホント うるさくて 頭にくる！   -この人たちに相談しなさい
话说 为什么会变得这么忙啊？
ねえ 何で こんな忙しくなっちゃってんの？
-明明是暑假哎   -小奈！
-夏休みだっつうのに   -なっちゃん！
-2亿日元 被扔掉了！   -嗯！？
-2億円 捨てちゃった！   -んっ！？